=Đèn Tỏ Ngày Quang=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của
Lê Thanh Nhiên trên Văn học Tấn Giang)
=Tập 5=
- Uống.
- Cạn một chén.
Sảng khoái.
Trận này đánh sảng khoái thật.
Trận này đánh quá đã.
Quá đã rồi.
Nào, các huynh đệ, uống rượu.
Nào, uống.
Trận chiến hôm nay đại thắng
đều nhờ Hạ cô nương hiến kế.
Công đầu nên thuộc về cô ấy.
Nào, các huynh đệ,
kính Hạ cô nương.
- Nào, nào.
- Cạn, cạn, cạn, nào.
Kính Hạ cô nương.
Tướng quân,
sao ngài biết
quân Phong Lai sẽ chọn đêm nay tập kích?
Rất đơn giản,
bởi vì trong thành của chúng ta
có nội gián.
Cái gì?
Chúng ta
gióng trống khua chiêng nói rằng
ngày mai sẽ đi nổ sông Quan.
Có nội gián truyền tin ra ngoài,
Phong Lai nhất định phải tranh thủ
tiến hành tập kích trước đó.
Tính cả thời gian chỉnh quân,
đêm nay là thời cơ tốt nhất.
Là kẻ nào?
Đúng là to gan!
Dám câu kết với quân địch.
Để ông đây tìm ra,
ta sẽ lột da hắn!
Ngô lang tướng,
chuyện tìm nội gián
còn cần bàn bạc lâu dài.
Việc cấp bách trước mắt
là chúng ta
phải chuẩn bị phòng thủ thành.
Tính ra,
chẳng mấy ngày nữa
A Ốc Nhĩ Tề sẽ tới Sóc Châu.
(Tư Mộ,)
(lời chú này)
(có thể giúp con mượn năm giác quan)
(từ người kết chú.)
(Con có thể cảm nhận được
thế giới này rồi.)
Hạ cô nương,
hôm nay hình như cô
có chút khác lạ.
Tại hạ còn sống trở về,
không thể như ý cô nương,
có phải cô nương đang buồn bực không?
Tướng quân nói đùa rồi.
Ta chúc tướng quân sau này
đều có thể gặp dữ hóa lành.
(Người kết chú của ta,)
(từ giờ trở đi,)
(ngươi tuyệt đối không được chết.)
Quân Đạp Bạch đã cho nổ sông Quan,
quân Phong Lai bị tổn thất nặng nề.
(A Ốc Nhĩ Tề,
chủ soái quân Hô Lan Bắc Sùng)
Phong Lai,
thứ vô dụng.
(Chủ lực Đại Lương giao tranh ác liệt)
(Vũ Châu)
(với quân Phong Lai ở Vũ Châu.)
(Lương)
(Quân Đạp Bạch đánh chiếm Sóc Châu,)
(bị cô lập không viện trợ.)
(Lúc này,)
(A Ốc Nhĩ Tề)
(dẫn 20 vạn đại quân Hô Lan)
(ép thẳng tới Sóc Châu.)
Hiện giờ A Ốc Nhĩ Tề
đang dẫn quân áp sát biên cảnh,
Sóc Châu đã thành thế cô lập.
Chúng ta đã đoạt lại thành Sóc Châu
thì ắt phải sống chết cùng nó.
Tướng quân yên tâm.
Trọng địa Sóc Châu,
Ngô Thịnh Lục ta thề chết không nhường.
Ngô lang tướng,
ngài dẫn quân giữ vững tường thành.
Rõ!
Mạnh Vãn, Khánh Sinh,
hai người vào trong thành,
tìm người giỏi nhất về nghe chum.
Mạt tướng tuân lệnh!
Hàn hiệu úy,
ngươi phụ trách tuần tra trong thành,
nhất định phải bảo đảm an toàn
cho bách tính trong thành.
Rõ!
Báo!
Bẩm tướng quân,
quân lương do Tần soái
phái người đưa tới
đến rồi.
Tận ba vạn thạch lương thực.
Vẫn là Tần soái
biết quý trọng tướng tài,
vất vả vận chuyển số lương thực này tới.
Hiện giờ
cho dù tử trận sa trường,
huynh đệ chúng ta cũng có thể
ăn no uống say mà lên đường.
Sao toàn là vỏ rỗng thế này?
Ai làm chuyện này?
Còn có thể là ai nữa.
Chính là vị Tần soái
quý trọng tướng sĩ đó thôi.
Không thể nào.
Tuyệt đối không thể nào.
Huynh đệ chúng ta
liều mình để bảo vệ đất nước,
Tần soái sẽ không đối xử
với chúng ta như vậy đâu.
Ngô lang tướng tuy ở biên quan lâu
nhưng hẳn cũng nghe qua
chuyện tranh đấu trong triều.
Bùi quốc công phía trên Tần soái
xưa nay bất hòa với Đỗ tể tướng.
Sư huynh lại là ứng viên tể tướng
được bồi dưỡng trọng điểm
thuộc phe Đỗ tể tướng.
Hiện giờ sư huynh liên tiếp lập công,
sao họ có thể để sư huynh
yên ổn về triều nhận phong thưởng?
Tranh đấu triều đình?
Lẽ nào tranh đấu triều đình lại bắt
mạng sống của
hai vạn tướng sĩ chôn cùng sao?
Những người mà chúng ta bảo vệ
là như vậy ư?
Tuy họ có ý đồ muốn giết ta,
nhưng lô lương thảo này
cũng không hoàn toàn
là lỗi của Tần soái.
Trước khi xảy ra
thảm sát thành Lương Châu,
Khánh Sinh đã phát hiện Hộ bộ
vận chuyển một lô lương thực
trộn lẫn một nửa là vỏ trấu.
Tuy Tần soái vô cùng phẫn nộ
nhưng không muốn đắc tội Hộ bộ,
vậy nên chỉ có thể
chuyển số lương thảo này
tới chỗ chúng ta.
Dẹp hết mấy toan tính
vớ vẩn gì đó đi đã.
Giờ phải làm sao?
Phải làm thế nào mới ổn đây?
Chẳng lẽ thật sự để các tướng sĩ
ăn cỏ trộn với đất sao?
Chuyện triều đình
để triều đình giải quyết.
Lô lương thảo này
vẫn còn có chỗ dùng đến.
Hạ lang tướng,
ngươi lập tức dẫn người sàng lọc
phần lương thực có thể ăn được.
Đêm nay phát một phần
cho bách tính trước
để ổn định lòng dân.
Phần còn lại đóng bao lại,
- niêm phong nhập kho.
- Rõ.
Hàn hiệu úy,
ngươi bố trí người canh giữ ngày đêm.
Truyền lệnh xuống,
phong tỏa tin tức,
kẻ nào trái lệnh, xử theo quân pháp.
Rõ.
Năm mới sắp đến,
dù thế nào đi nữa,
chúng ta cũng phải để
bách tính Sóc Châu lưu lạc 30 năm
yêm tâm đón Tết.
Rõ.
Theo ta.
Đi thôi.
Các ngươi có biết không?
Quân Sùng ngoài kia
đã vây kín thành của chúng ta rồi.
Không biết lương thực trong thành
còn trụ được mấy ngày nữa.
May mà hôm qua
quân Đạp Bạch vừa tới phát lương thực.
Cô lấy mấy cái?
Hai cái.
Hai cái phải không, được.
Cô xem, vẫn còn nóng hổi đấy.
Bỏ xuống cho ta.
Hà Yên.
Sao ngươi lại tới ăn trộm bánh bao nữa?
Dẫu sao cũng là con gái nhà quyền quý,
đúng là không biết xấu hổ.
Nằm trong lòng quân Sùng ức hiếp bọn ta,
bản thân thì ăn no uống say.
Đúng vậy.
Quân Sùng bị đánh chạy rồi,
giờ không còn chỗ dựa nữa chứ gì?
Trước kia cô ta
còn hào nhoáng, bóng bẩy,
chẳng phải đều là giẫm lên đầu
người dân chúng ta hay sao.
Đáng đời.
(Vạn Thuận Lâu)
Phong Di.
Lão tổ tông,
cuối cùng người cũng nhớ tới ta rồi.
Ngươi nói xem, cảm giác sống là thế nào?
Sống á?
Sống
chính là cảm giác như chiếm hời vậy.
Tộc Hòa Gia vốn đoản mệnh.
Từ khoảnh khắc ta sinh ra,
sinh mệnh của ta đã bắt đầu đếm ngược.
Vậy nên
mỗi sáng tỉnh lại
coi như lại lời thêm một ngày.
Mỗi năm được đón giao thừa
là một lần trong đời
ta cảm thấy mình được sống trọn vẹn.
Sống tốt đến vậy sao?
Đương nhiên rồi, lão tổ tông.
Ta sống thêm một ngày
thì lại có thêm một ngày để cảm nhận
muôn vàn sự vật trên thế gian này.
Lão tổ tông,
có lẽ sau khi
người tìm được người kết chú,
đổi được năm giác quan
thì người cũng có thể cảm nhận được
niềm vui của việc sống.
Lão tổ tông thứ tội.
Ta lỡ lời rồi.
Ta đã tìm được người kết chú rồi,
chính là Đoàn Tư.
Chuyện gì vậy?
Rõ ràng linh châu trước đó
không hề có phản ứng,
sao đột nhiên…
Hôm đó
hắn vô tình xuyên qua linh thể của ta.
Lão tổ tông,
tiếp theo
người định trao đổi năm giác quan
với hắn sao?
Năm giác quan thì nhất định phải đổi,
nhưng cũng sẽ không đổi không
của hắn đâu.
Ngươi đi làm cho ta một việc.
Lão tổ tông cứ sai bảo.
Ngươi giúp ta đi tìm
người hầu của Đoàn Tư
trước khi hắn về Nam Đô.
Lão tổ tông,
người vẫn nghi ngờ Đoàn Tư sao?
Ta không quan tâm ai là Đoàn Tư thực sự.
Nhưng ta muốn biết hắn là ai.
Như vậy mới có thể
giao dịch với hắn hiệu quả hơn.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ.
Đệ đang làm gì vậy?
Sắp đến Tết rồi.
Cha từng bảo ta
rằng Tết đến
sẽ đốt pháo,
dán tranh môn thần, dán chữ Phúc,
dùng vôi sống vẽ vòng tròn.
Như vậy sẽ có thể
xua đuổi tà ma, tránh tai ương.
Tiếng nổ lúc đánh trận
đệ còn nghe chưa đã à?
Nhưng hình như bây giờ
ngoài thành hết đánh nhau rồi mà.
Chắc chắn là quân Sùng
sợ tướng quân ca ca
nên không dám tấn công nữa.
Nếu hắn thực sự khiến người ta
kinh hồn bạt vía như vậy
thì đã chẳng rơi vào
tình cảnh gian nan như bây giờ.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ suốt ngày
lười biếng như này,
chắc chắn là bị yêu ma đeo bám rồi.
Ta sẽ bao vây đám yêu ma đó lại,
như vậy Tiểu Tiểu tỷ tỷ
sẽ không lười như vậy nữa.
Ta vẫn luôn thấy tò mò,
không biết mấy suy nghĩ lạ lùng đó
là ai bịa ra đầu tiên vậy?
Đều là người già nói đấy.
Yêu ma sợ tiếng đốt pháo,
sợ màu đỏ,
sợ môn thần,
còn sợ vôi sống nữa.
Có khi nào
những yêu ma đó còn chẳng biết
màu đỏ trông như thế nào không?
Cha nói không sai.
Cuối cùng Tiểu Tiểu tỷ tỷ
cũng chịu dậy đi lại rồi.
Không lẽ điều ước năm mới của đệ là
mong ta ra ngoài đi lại sao?
Cũng… cũng coi như là
một trong các điều ước đi.
Ta còn nhiều điều ước lắm.
Chẳng hạn như
được mãi mãi
ở bên Tiểu Tiểu tỷ tỷ này.
Quân Sùng bị tướng quân ca ca
đánh cho chạy tán loạn,
bữa nào cũng được ăn bánh thịt.
Điều ước của hắn sẽ là gì nhỉ?
Tiểu Tiểu tỷ tỷ, tỷ nói gì cơ?
Ta bảo tướng quân ca ca của đệ ấy,
đệ nghĩ hắn sẽ
ước gì?
Hắn sẽ muốn gì?
Ta nghĩ là
mỗi bữa được ăn tám cái bánh,
còn là bánh nhân thịt nữa.
Nghe không giống điều
Đoàn Tư sẽ ước,
mà giống đệ hơn.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
sao tỷ lại hỏi
tâm nguyện của tướng quân ca ca?
Vì
ta sắp thực hiện một vụ làm ăn
rất quan trọng
với tướng quân ca ca của đệ.
Biết người biết ta
mới biết nên ra giá bao nhiêu.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
tỷ ngượng đấy à?
Gì cơ?
Có phải tỷ thích
tướng quân ca ca không?
Lần trước ta nghe thấy
tỷ nói với Mạnh hiệu úy là
tỷ thích tướng quân ca ca
từ cái nhìn đầu tiên.
Phải, phải, phải.
Giờ xem ra
ta với Đoàn Tư đúng là
một cặp trời sinh,
xứng đôi vừa lứa.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
tỷ thích tướng quân ca ca thật à?
chúng ta còn có đàn Nguyễn nữa mà.
Tỷ chơi hay như vậy,
thực sự chỉ định chơi
cho tướng quân ca ca nghe
khi tiễn đưa huynh ấy
lúc cuối đời thôi sao?
Tiểu Tiểu cô nương định
đưa tiễn ta lúc cuối đời sao?
Tướng quân ca ca,
huynh đến từ khi nào vậy?
Vừa đến.
Tầm lúc nghe được
nói là
một cặp trời sinh, xứng đôi vừa lứa.
Đúng là một cặp trời sinh thật.
Đến cả chuyện tiễn ta về đất mẹ
cũng đã sắp xếp xong rồi.
Chẳng phải là sợ
tướng quân yêu quý của ta
lên đường phải chịu thiệt thòi sao?
Tiểu Tiểu cô nương,
bao giờ thành Sóc Châu
phá được vòng vây,
cô có thể đàn cho ta nghe
một khúc không?
Không được.
Khúc nhạc ta chơi là
cho người lên đường nghe.
Người sống nghe
không may mắn đâu.
Hoa mai đẹp quá.
Tài hội họa
của Tiểu Tiểu cô nương giỏi thật,
trông như là
danh gia đã luyện mấy chục năm vậy.
(Nói không sai đâu,)
(luyện mấy trăm năm rồi đấy.)
(Sóc Châu)
Cũng không biết lần sau
tướng quân phát lương thực là lúc nào.
Ngày tháng này bao giờ mới kết thúc đây?
(Lương)
Tới rồi.
Chắc hẳn tướng quân đã có đối sách.
Đã có cách ứng phó
việc quân Hô Lan
sắp vây thành rồi.
Hôm nay ta xem xét,
thấy dùng vôi khá ổn.
Vừa hay mưa thiêu đốt
là tầng trừng phạt thứ hai
trong "Thương Ngôn Lục".
Cô nương thấy
sắp tới có gió Đông kèm mưa không?
Ta đâu phải thần mưa thần gió
mà ngài muốn thời tiết gì
là ta tạo cho ngài được thời tiết đó?
Gần đây trời hanh khô, quang đãng,
sẽ không có mưa đâu.
Tiếc thật.
Ngài đường đường là đại tướng quân,
sao chỉ biết nghĩ
mấy trò tà môn ngoại đạo vậy?
Quân Sùng có 20 vạn lính,
ta chỉ có chưa tới hai vạn.
Nếu thật sự giao chiến trực diện,
sẽ chỉ có con đường chết.
Sinh linh lầm than.
Những tranh chấp này
chẳng qua chỉ vì
những việc nhỏ bé không đáng kể.
Chúng ta cũng vậy.
Cuộc đời con người
quả thực ngắn ngủi, nhỏ bé
và tầm thường đến đáng thương,
phải không?
Sao ngài hay cười vậy?
Bẩm sinh ta đã vậy rồi.
Tự tìm đường chết cũng là bẩm sinh sao?
Sao cô nương lại nói vậy?
Chỉ ít lâu nữa quân Sùng
sẽ phát động đợt tấn công mới.
Dù có phòng thủ,
nhưng liệu chút lương thực còn lại
của tướng quân
cầm cự được bao lâu đây?
Ta nghe nói tướng quân là
người được chọn làm tể tướng.
Nếu ngài chết đi,
vinh hoa phú quý này
chớp mắt cũng sẽ tan thành mây khói.
Tướng quân
hà tất phải đem mạng mình ra đánh cược?
Cô nương nói rất phải.
Ta có thể giúp ngài
lập công lớn vang dội bốn bể,
lưu danh thiên cổ,
cũng có thể cho ngài
hưởng vinh hoa phú quý.
Ta nghĩ,
dù là tướng quân,
những cám dỗ này
cũng khó mà từ chối, đúng không?
Hay là
ngài có thực sự muốn thứ gì không?
Vậy ta muốn quân Sùng bị tiêu diệt,
mười bảy châu sông Quan
trở về Đại Lương.
Ta muốn thiên hạ thái bình,
mãi mãi không còn chiến loạn.
Những điều đó,
cô nương có làm được không?
Vậy thì chắc ngài sắp được nghe
khúc đàn Nguyễn của ta rồi đấy.
Ngươi đến đây làm gì?
Tham kiến linh chủ.
Thần đã xử tử Thiệu Nhân Nhân,
nhưng thần bao che cho Thiệu Nhân Nhân
cũng có tội,
nay đến sẵn sàng nhận hình phạt.
Ngươi không phục?
Linh chủ,
thần chỉ cảm thấy
người quá thiên vị người phàm.
Nhân Nhân là du linh,
chấp niệm duy nhất của nàng ta
là có con nối dõi,
khao khát trẻ nhỏ từ bản năng.
Người lại không cho nàng ta
ra tay với trẻ dưới mười tuổi,
điều đó là không thể.
Du linh săn mồi
vốn là bản tính,
là lẽ đương nhiên.
Sao người lại can thiệp nhiều như vậy?
Làm vậy thật chẳng có chút đạo lý nào.
Đạo lý?
Đạo lý à?
Ta ngồi lên vị trí linh chủ
là nhờ hiểu đạo lý sao?
Phẫn nộ không?
Tuyệt vọng không?
Dựa vào đâu mà ta có thể
sỉ nhục ngươi, hành hạ ngươi,
mặc sức đùa bỡn ngươi
trong lòng bàn tay như vậy?
Trước khi chết,
những kẻ bị giết kia cũng nghĩ như vậy.
Thế nào là lẽ đương nhiên?
Khương Ngải tham tiền,
Yến Kha mê quyền,
Quan Hoài ham sống,
còn ngươi ám ảnh bởi danh lợi,
khát vọng công danh.
Nếu du linh vô phép vô tắc,
nếu dục vọng không có giới hạn
thì chính là vực sâu không đáy
khủng khiếp nhất.
Là Phương Xương thiển cận.
Đi đi.
Khoảng thời gian này
đừng tới làm phiền ta.
Là một con mèo đen.
Bắt lấy nó.
Ở đó, ở đó, ở đó.
Ở đó.
- Tướng quân.
Tướng quân,
cẩn thận có bẫy.
Hàn huynh đệ.
Nó nói gì vậy? Ta không biết chữ.
(Rùa rụt đầu vượt sông Quan,
hai vạn con rùa chung một ổ)
Rùa rụt đầu vượt sông Quan.
Hàn huynh đệ, ngươi cũng đừng đọc nữa,
chắc chắn không phải lời hay ý đẹp gì.
Hai vạn con rùa chung một ổ.
Lũ khốn kiếp các ngươi,
sớm muộn gì ta cũng giết sạch các ngươi.
Hai vạn con rùa chung một ổ.
Nghe nói trong quân Hô Lan
chỉ có chủ soái A Ốc Nhĩ Tề
nuôi mèo đen.
Xem ra người đó
chắc chắn là A Ốc Nhĩ Tề.
Hai vạn con rùa chung một ổ.
Rùa rụt đầu vượt sông Quan.
Chưa đánh đã chạy rồi.
(Vạn Vật Đón Xuân)
Nào, cháu bé, cầm chắc nhé.
Cảm ơn quân gia.
Vẫn còn cái khác, ngài xem cái khác đi.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
chúng ta đi mua sắm đồ Tết đi.
Chỉ còn hai ngày nữa là đến Tết rồi,
chúng ta đi tìm tướng quân ca ca,
cùng nhau thức đêm đón giao thừa.
Đệ có tiền mua không?
Không có.
Cho đệ bổng lộc của ta đấy,
thích gì thì cứ việc mua.
Tiểu… Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
tỷ tốt quá đi.
Ta muốn mua
bánh trôi
vừa nãy nhìn thấy,
rồi cả kẹo hồ lô
với lại bánh thịt nữa.
Ta sẽ mua hết.
Đi.
Được, được, được.
(Sóc Châu)
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
tỷ lại nhớ tướng quân ca ca à?
Phải, phải,
ăn không ngon, ngủ không yên,
một ngày không gặp như cách ba thu.
Đám người Sùng này đúng là đáng hận,
ngày nào cũng ồn ào náo loạn trước cửa.
Lại bắt đầu chửi bới thách thức rồi.
Phải đó.
Sẽ không đánh nhau thật đấy chứ?
(Sóc Châu)
Tướng quân ở trên tường thành.
Không sao.
Không cần sợ.
Phô trương thanh thế thôi.
Mấy ngày nay
cãi cọ mấy lần rồi
mà vẫn chưa thấy
có động tĩnh gì thật sự.
Phải đó.
Có tướng quân ở đây, không sao đâu.
Lần sau lại tới nhé.
Đi thôi.
Đệ tự mình đi mua đi,
ta tới tường thành xem thử.
(Sóc Châu)
Đoàn Thuấn Tức,
cái tên trắng trẻo nhát gan
co đầu rụt cổ kia,
chắc là sợ
ông nội Hô Lan ta
nên mới trốn trong thành
không dám ra chứ gì?
Có bản lĩnh thì ra khỏi thành
cùng bọn ta đánh một trận.
Xem ông đây
có đánh cho ngươi đầu nở hoa,
khóc cha gọi mẹ không.
Chửi bới cũng được mấy hôm rồi.
Bọn chúng sỉ nhục ngài,
muốn ngài ra khỏi thành nghênh chiến.
Bọn họ đang sỉ nhục ta sao?
Ở góc độ khác
thì lại là khen ta tuấn tú.
Ta xin nhận vậy.
Tiểu tướng quân đúng là rộng lượng,
khiến người ta khâm phục.
Đúng rồi,
vừa rồi hình như ta thấy
có một binh sĩ
đi về phía lều trại thứ ba
ở phía Nam,
trên tay cầm một bức thư.
Ta có nhìn thấy chữ trên phong thư
nhưng lại không hiểu.
Phiền cô nương
phỏng theo viết lại cho ta xem.
Sợ rồi chứ gì?
Ra đây. Sợ rồi chứ gì?
Ra ngoài đấu với ông đây.
Quả nhiên ngài hiểu.
Câu này
là câu chửi trong "Thương Ngôn Lục",
ý nghĩa cũng giống như
"đồ rùa rụt cổ".
Nếu Hạ cô nương muốn chửi ta
thì không cần phải
tốn công bày vẽ như vậy.
Đoàn tướng quân quả thật
học rộng tài cao,
đến cả chữ cổ trong "Thương Ngôn Lục"
mà ngài cũng đọc hiểu được.
Chuyện này nói ra thì dài lắm.
Có một hôm khi ta qua cầu
thì gặp một ông lão cởi giày
ném xuống dưới cầu,
bảo ta nhặt lên rồi đi vào cho ông ấy.
Cứ như vậy ba lần…
- Đúng là một…
- Ta…
câu chuyện quen tai.
Cuốn sách mà ông lão đó đưa cho ngài
không phải là
"Binh Pháp Thái Công" đấy chứ?
Là "Thương Ngôn Lục".
Vậy ta phải về lật lại sách sử
cho kỹ mới được,
biết đâu trong đó còn ghi lại
những công lao hiển hách của tướng quân.
Nhưng
quả thật ta có
một vị sư phụ người Sùng rất giỏi,
ta xem như là đệ tử
tâm đắc nhất của ông ấy.
Vậy bây giờ ông ấy ở đâu?
Bị chim nhạn mổ mù mắt
nên đã lui về ở ẩn rồi.
Đoàn Thuấn Tức,
ngài đúng là thay đổi trong nháy mắt,
chẳng thể đoán nổi,
không có lấy nửa câu thật lòng.
Vừa nãy cô không nhìn thấy gì thật sao?
Nhìn thấy rồi.
Ta thấy hắn đi vào
lều trại thứ ba bên trái
nhưng
trên tay hắn không phải là thư
mà là mấy con cá vàng.
Lều trại thứ ba bên trái?
Đúng vậy.
Cô nương đúng là tinh mắt,
đa tạ cô nương.
Kho lương thực cháy rồi.
Chính là chỗ này, mau lên.
Cháy rồi.
Cháy hết rồi.
Cháy rồi, cháy hết rồi.
Cháy rồi.
- Nữ nhân điên rồ này.
- Cháy rồi.
Cô có mưu đồ gì?
Cháy rồi.
- Cô đốt lương thực…
- Cháy rồi.
thì bọn ta ăn gì?
Cháy hết rồi.
Cháy rồi, cháy hết rồi.
Cháy rồi.
Cháy hết rồi.
Thuộc hạ tắc trách,
xin tướng quân trách phạt.
Sao lại cháy vậy?
Nữ tử ngoài cửa cố ý phóng hỏa,
các điểm cháy
đều là nơi tập trung
nhiều lương thảo nhất.
Bảo mọi người mau chóng dập lửa,
đừng để bách tính hoảng loạn.
Đi đi.
Vâng.
Mau.
Mau, mau.
Mau, mau, mau.
Lương thực không còn nữa,
cháy sạch rồi,
cháy hết rồi.
Lương thực không còn nữa,
cho các người chết đói,
cho các người chết đói.
Nữ nhân điên này là ai?
- Cô ta chính là hoa khôi Thanh Du Viên,
- Cho các người chết đói.
- Hà Yên.
Nếu không phải các người
đuổi người Sùng đi…
Đúng là trơ trẽn.
ta cũng đã không ra nông nỗi này.
Tất cả người trong thành Sóc Châu
đều đáng chết.
Nói năng lung tung.
Đánh chết cô ta, đánh chết cô ta.
Đánh, đánh chết cô ta.
Nếu các người có cơ hội
bám víu người Sùng,
chẳng lẽ các người không nắm lấy sao?
Các người không nắm lấy sao?
Ta không sai.
Ta không hề sai.
Ta không…
Đánh hay lắm.
Chỉ với cái miệng đó của cô ta
thì cô ta đúng là đáng đời.
Cô đã lừa lính canh
kho lương thực thế nào
để vào được trong đó?
Lính canh thì sao?
Lính canh cũng là nam nhân thôi.
Vô liêm sỉ.
(Tiểu tướng quân nổi sát tâm rồi sao?)
- Giết cô ta, giết cô ta.
- Giết cô ta.
Đám người ăn trên ngồi trốc các ngươi,
muốn ta chết sao?
Muốn chết
thì chúng ta cùng chết đi.
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Nghe muôn âm vang dội♪
♪Như băng lạnh hóa thành triều dâng♪
♪Nỗi cô tịch trăm năm tan vào cõi mộng♪
♪Đi theo lời chỉ dẫn của vận mệnh♪
♪Trao đổi trong âm thầm,
định đoạt trong khoảnh khắc♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪
♪Nhìn pháo hoa tựa sao sa♪
♪Mối duyên này quấn quýt bện thành tơ♪
♪Nhân gian đổ bóng,
vấn vít hóa khói xanh♪
♪Mượn một thoáng tim xao xuyến♪
♪Dụ ta vào hồng trần
tương tư thành nghiện♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪